---
title: 我的2023回忆录——还有遗憾吗？明年会怎么样呢？
abbrlink: b7bc969f
date: 2023-12-31 08:34:19
updated: 2024-1-3 00:34:19
tags: 个人
categories: 随笔
cover: https://bu.dusays.com/2024/01/03/65943feae5fdc.jpg
description: 人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。2023饱含太多的辛酸与遗憾，愿它们成为过去，不再回来。你好，2024。
---

# 鸽子声明

~~本蒟蒻咕咕咕一个月之后终于更了~~

~~博客可能咕得多，建议看 B 站~~

最近本蒟蒻的重心放在了b站上，导致博客咕了很久，好在保持了一定的低频更新，以后这个博客的成分将会更加复杂，但是很鸽（逃

# 卷首语（废话）

光阴似箭，日月如梭，2023转眼飞逝，2024迎面而来。

没错没错，明天就2024年了啊qwq！

这一年如此漫长，以至于我对2024还带有一些陌生，就须接住它了。

可是，回首一看，这一年又交织着那么多的悲欢离合......

在过去的这一年里，或有太多事情，需要回头看看。去年的目标和希冀得到了吗？新的一年，我有更多的希望和目标。

# 这一年都干了些什么

## Jan.

~~2022年在家里躺了半年的网课，已经萎靡不振了（（（~~

一月，随着政府新冠疫情管制的放开，新冠的传播也不断肆虐。

于是，我爸羊了。我过了生日第二天，我也阳了。

我躺在床上看手机到了过年才阳康，又是悲哀的一个月。

趁着一些时机，玩了MC，并入坑MTR修了地铁，体验很不错。

现在看来，当时发表的一些言论或许有些激进了，有牢狱之灾））

除此之外，过年的时候本蒟蒻还争取出去运转了一次，挑战一次性坐完CRT所有线路，但是当时搞忘五中还没开了（（（

{% link 记一次在CRT的小运转,Ariasakaの小窝,https://blog.yaria.top/posts/crt5kksk %}

## Feb.

终于恢复了正常的生活，也迎来了可恨的开学，可见的是，我的whk成绩并不很好，因为网课的原因，然后我的期末（初一上期末改为初一下开学考）便考砸了，数学考了B，这对于OIer来说可是极大耻辱（虽然我的数学初中以来一直不好）。

可这影响了我接下来的一切，起初，却没有谁在意这个失误。

## May.

五月一日劳动节，伟大的NoTopDomain计划开始了！！！

NTD正式开始动工，这个小东西，将来成为了一个庞然大物，为同学们信息课提供了许多帮助。

## Jul.

在学校的学习就此省略，来到了暑假的七月。

好在期末发了力，可算是数学考好点了，还挺不错的。

暑假我们要上竞赛，但是我摸鱼被Tad抓了（

## Aug.

上半个月以飞速+答案赶完了暑假作业，然后入坑了florr，便发现此为一个无比好玩的游戏。

除了玩florr外，发现自己的底力突然复健了，于是卡了很久的瓶颈期就此过去，rks一路上涨到了13.8，arc也随便玩了一下玩到了葡萄糖9.几

下半月又回本部上竞赛了，可是这次却迎来了几次生命线般的考试，如果炸了就无缘了。我却发挥不错，没什么问题。

8月26日，竞赛结束，迎来了最终的考验。

如果失败，这将意味着自己无缘OI。

可是，现实告诉我，我失败了。

OI无缘于这个蒟蒻，当时我哭了很久。

原因是初一那次砸锅的半期。（；´д｀）ゞ

## Sep.

开学了，WHK经过了很久总算重整旗鼓还不错。

得知了周末可以蹭课打OI复活赛的好消息，这个蒟蒻总算是好了一些qwq

## Oct.

国庆！！！终于出门了！！！成都！！！

这是一篇咕了的游记：

{% link 成都游记！！！但是懒得写了没写完qwq,Ariasakaの小窝,https://blog.yaria.top/posts/7edb78c4 %}

我很想坐铁路的，可是没票了+补习班来不及））

然后便是半期考试，但是！！！

这个StuPid因为两道计算粗心错失了A线以及130高分！！！！！！！！！！！

可是，大题都做出来的啊...

请看：

19. 计算

$(1) ^3\sqrt{-8}+...$

解：原式=$-2+...$

这个很正常，是不是？

$(2) \sqrt{8}+...$

解：原式=$2+...$

对对对！！！看错了！！！

痛失4分！！！！！！！！！！

于是半期就此搞砸。好在本蒟蒻其他科目发挥甚为不错，问题不大（（（其他科目都是前5就数学拉到十名往下了

## Nov.

十一月总算是一个没什么事的月份了，除了正常的学习生活，周末去蹭课+拍车，还是很不错的。

另外一提，伴随着CRT5号线中段的开通，本蒟蒻总算启用了尘封已久的B站投稿~~（并删除了黑历史）~~，成为了一个CRT区的大鸽子，随缘更新。

## Dec.

月初是可爱的缤纷节（逃

其实原来是一二·九纪念日，然后提前一天就成缤纷节了qwq

但是——我们班，很多人，得了支原体，感冒

然后我开始频繁差点低烧，感冒，青春歌会晚上那天可算是真正发烧回家了。

接下来的两周，去诊所拿了很多药，都没好，直到上周才发现是支原体，到处跑，可算是要好了。

佩服重庆（尤其是主城区）的医疗系统🤣，最后跑回涪陵小诊所解决的😕

但是，要期末了！！！！！！

*可算是迎来了新的一年，这漫长的一年，平铺直叙，却只是一个流水账，转眼即逝。*

# 展望未来

在学校，我给2024年的自己写了一封信，然而已然存放至班主任那里了。

我只希望平平安安，顺顺利利，新年只要无大事，岁月即然静好。

可是，新的追求呢？

1. WHK！！！全看期末靠不考的好了，倒计时一周！
2. OI已经随缘，本蒟蒻希望我的OI生涯能够继续，但是如果没有办法，也将无悔。
3. 希望可以有更多拍车的机会。
4. 更一些更好的视频，可能是一些PV/音MAD/混剪？
5. 玩MC、florr qwq
6. 把鸽子博客给解决好呢awa
7. 做更多想做的事，而不是被空间所束缚

以上便是随写，2023，我们再见。