---
title: 博客二周年祭——为什么会变成这样呢？
abbrlink: a12c6b5d
tags:
  - 生活
  - 博客
  - 个人
categories: 随笔
description: 不知不觉时光飞逝，好似博客已经陪我度过了两年的时光，随心所想，还是写写几句话吧
date: 2024-07-02 10:22:49
updated: 2024-07-07 19:54:49
cover: https://bu.dusays.com/2024/07/02/668388069d6db.webp
---
# 前言

最近域名快到期了，一眼看来，微信只剩六十几块了，以前用的域名 [yisous.xyz](https://yisous.xyz) 续费甚至需要85元

经历了复杂的心理斗争之后，还是选择了换了一个域名，毕竟top才32一年，可便宜了，于是就有了现在的 [blog.yaria.top](https://blog.yaria.top)。~~其实最头疼的是一个一个申请改友链太累人了TAT~~

至于为什么加了一个blog的子域名呢，是想趁着改域名顺便给个子域，方便后面做主页，不过现在的www和根域是直接跳转到博客了的。

不过，据群友们说最近top的根域服务器有点小问题，导致vercel等平台无法正常颁发ssl证书，在把主站改到cfpage之后就只能把twikoo给迁移到huggingface，可惜的是，hf版的twikoo貌似是不可以正常发送通知邮件的，后面再想想办法吧。

做完了不少事情，转念一看了看不知多久没注意过的页脚，突然发现好像都两年了，刚好很久有没有更新，也许是时候来一个文章回顾回顾了。

# 讲讲我写博客的一些历程吧

写博客这件事情，好像很早就想着了来着，可能是出于兴趣吧，很早就在csdn博客园什么的地方写了一点文章，后来自己整了个树莓派4b2g想折腾wordpress，不过后来那块pi坏了，这事情也就不了了之了。

后来呢，一天看到了hexo这个东西，心想配合github page什么的也许会效果很好，于是找到了volantis这款主题做研究，然后折腾半天发现不少bug，干脆就换了butterfly，就开始折腾这个博客了。

再后来为了折腾魔改博客什么的，翻阅了很多文章，后来也认识了冰糖红茶等等大佬，整天在糖果屋氵得不亦乐乎（什

很多魔改其实都是在22年就完成了的，博客基本就在那段时间定型，后来变化也不算很大了。

经历了时间的沉淀，博客不断变化~~堆史山~~，就成了今天的模样，不过可悲的是这个站点优化依然很糟糕qaq

不过也见证了洪woc纪元（鉴证）和洪mac纪元（涩图）了，等级也不高（（（

漫漫折腾路，结识了很多很多的网友，在群里面大家都能和善的交流问题闲聊，不过也感谢糖果屋等等群友们交流分享技术了，平常闲聊也能缓解一些什么孤独的心理嘛。

现在看来，感觉真是一个神奇的历程，我曾经可以连肝一个暑假来魔改博客到现在的样子，只可是现在热情似乎已经大不如前了，博客也许并不会中断，十年之约，但愿吧。

# 唠嗑一些其它的

这样子的话，显得这篇文章有点短了。 那么两年过去了，自己也经历了很多成长，以至于还有各种的酸甜苦辣，或许是一些喜事，也有苦难和悲哀，往事如烟了也罢，忘掉事情，现在不要去回忆也许不错，忘不掉也只能深夜默默流泪向老天倾诉，或是发发电缓缓也挺不错的。

虽然有时候看着自己曾经的黑历史发言会感觉有点逆天，不过我也不会删掉，就当作曾经的尘埃就可。

在第三篇文章中好似已是有了十年之约，那就继续践行下去吧，换了域名也罢。

哦，今天是七七事变八十七周年，相信你也看到了，可以停步来为抗战时浴火焚身的烈士们和水深火热中的同胞们默哀几秒钟吗？\
我不希望先烈换来的幸福生活被大家遗忘掉了，所以我特意加了弹窗和灰屏，曾经也写过魔改文章，加了几句js。

好了，再见。