---
title: CSP-J 2023 复赛游记
cover: https://bu.dusays.com/2023/10/28/653c73174bcf9.webp
abbrlink: 2da55a98
tags:
  - OI
  - 游记
  - 日记
categories: OI
date: 2023-10-28 10:17:11
updated: 2023-10-28 10:17:11
description: 蒟蒻的1=（？）之路 290与Ta的不解之缘?）太恶劣了
---
~~这个蒟蒻是290~~ CQ-J00273 qwq

千盼万盼终于等来了J组复赛！今年能一举进士吗?！

## 10/5

10/3和10/4 10/5考了三场，分数160、290、290（肘鸡和HZL出的屑题）

（记住这个290）

## 10/14

考了一场模拟赛，只有190，rank二十几！！！TaT

知道为什么吗？T2本来是100pts，但是输出文件名，r打成t了，文件错误痛失100pts。

（记住这个本来应该是的290）

## CSP-J2 Day 0

回家打准考证，啥也没干等死qwq。

但是在洛谷收到了私信祝贺：

```
倒计时还有 1 天 CSP-S2 2023，提前祝你 CSP 快乐！接龙哈！发给你最好的10个朋友，超过15个就永远幸福，不许在你这里断了。
今天必须发完，不许偷懒。想起谁，发给谁，包括我，别小气 ，如果我不是你的朋友，你也可以不发。明天是天神的生日快把信息传送出去吧。
传送0人 半年倒霉；
传送1人 一个月倒霉；
传送5人 幸运半年；
传送10人 AK CSP
传送15人 万事如意；
传送20人 幸运一辈子！
```

晚上颓florr玩到了很晚，打了好多青卡啊qwq

## Day 1

早上7点起床，吃了外公做的（（（ 稀饭，然后拿上笔和准考证去学校。

去东区考场之后看到了一堆外校生，唯独我一个xdfz的。。。

然后等啊等8：10的时候本部大队伍终于来了，PYB拍了几个合照，然后wx给每个人发了两个脆脆鲨，以至于我们认为脆脆鲨是不是应该给€€￡打钱（虽然Save Money已经很多了）

进考场之后，是Tad和CZC（貌似，记不得了）监考，都是熟悉的机房，自己的老师，真香。

然后CZC宣读了一遍CCF的考场纪律（我听了到个作弊什么三年内禁止参加CCF活动啥的），我在折腾电脑。

D盘和桌面分别有一份压缩包，里面当然是样例组和题面。除此之外，桌面上还有个不痛不痒的重庆市考场注意事项，大概讲了配置的环境。不管怎么样，这个电脑还是很熟悉的。看了一下Cena，配好了啊，那太好了。

为了防止因为各种奇怪原因CE掉，我直接用了NOI Linux里面的VSCode来打程序，虽然没有专门配置C++，但用起来还是比Dev好很多的啊qwq。

然后研究编译命令，我发现如果直接按照Windows那一套打是不行的，看了看Geany的默认命令格式，然后我就这样写了：

```bash
g++ "road.cpp" -o "road" -Wall -O2 -Wfatal-error -static-libgcc -std=c++14 
```

非常不错，就是要手动打，不如Dev方便。

比赛开始，老师用极域下发了密码，但是我发现直接照着打压缩密码打不开，复制一下就好了（但是我以前是复制密码反而打不开啊，玄学WinRAR（PS：压缩包是rar，noilinux打不开）

然后就开始打题。

T1手玩了一下样例，发现只需要一直总数减掉向上取整除以三就能过，第二问只需要检测到第一次%3==1直接输出就好，还是很开心的。

T2看了半天，都没看出来个啥，我寻思今年草草烦不会在T2放DP吧）管他的，先做T3。

T3，恶心模拟，难度堪比有些年S组T1（今年不清楚），考到了初二数学实数、二次根式相关内容（以及初一的分式），刚好我们最近还在学实数，直接就可以做了。只需要按照题目除gcd化分数开尽方就好了。（调了大概一坤时）

但是的但是，我开方直接暴力枚举完全平方因数，我寻思 $O(Tc)$ 也不会炸啊，才5000*1000=5000000，不过这个破题还是T了几个点（锣鼓80，消屠零/晕豆70）。

真的服了qwq，不过据说有些卧龙凤雏的数组开小了（（

然后T4，乱打BFS，特殊性质 $a_i=0$ ，10分到天了。

终于有时间打T2了，手玩样例发现贪心规律，即把每个加油站都替换为该站前面的加油站中最小的一个，然后整除模拟加油就好了。。。。

终于考完了

回来看了下锣鼓，求了一下CQ代码，但是好像没人给啊qwq

## Day 2

终于有好心人给代码了，马上洛谷自测了一遍，320！数据这么水么？T4给了40分

后面看了一下小图灵，290，T1 100 T2 100 T3 70 T4 20

还有云斗学院，是某人在FZOIC2024群里面发的：

290,T1 100 T2 95 T3 80 T4 15

总之都不怎么样啊qwq

应该可以压线1=，关键是今年cq某些无耻中学（我不说是谁）让很多高中生参加J组拉高了分数线。

可是，按照模拟赛看来，一切都注定了我的290啊啊啊啊啊啊

不管怎么样，比赛结束了，这个大半whk人还要去考半期啊！！！！！！！！！！！！！！！！