---
title: CSP JS 2023 第一轮 游记
cover: 'https://cdn.fzoi.top/upload/user/st20250529/23091003597700.jpeg'
abbrlink: e94b15ea
tags:
  - OI
  - 游记
  - 日记
categories: OI
date: 2023-09-09 19:34:44
updated: 2023-09-16 20:34:44
---
众所周知的，这位蒟蒻已经在 8/28 因为 WHK 差而 AFO，然而因为 Tad 很早以前就让我们报名导致了退不了钱，毕竟还有点念想，为了了个心愿也罢。

去年只学了点贪心啥的就去报J组初赛也是勇敢。。。甚至发现J组要考 Huffman 树qwq。

# 日记部分

## 8/17

报了S和J组的名，血亏100块qwq

## 8/28

草AFO了

## 9/9

新建此文章

晚上做了一套CSP2022，J组80，S组57.5分，感觉自己应该稳了，飘了qwq。

颓florr去啦

## 9/15

下午放学，晚上打印了一下准考证，然后和tym一起颓florr去了(熬到了十二点被我妈当成保皇派批斗了qwq)。

还好考点就在本部，明天早点起来半个小时就到了。（虽然是水土人）

## 9/16

六点半起床，发现喉咙巨痛还带点头痛打喷嚏声音贼大但是精神没问题，不会发烧了罢？但是怕去医院浪费时间打算下午再说。

一番折腾后，带好东西和手机7点半走了。

8点到了本部，没看到QYC发的Tad接送，然而st人并没有本部的人脸，于是进不了校门。。。看到LHF了。

大概8点14的时候，Tad就过来放我们了，然后去击剑楼406和其它久违的滚到本部的同学面基+复习。

然后看到ztj有几套czc发的复习题然后毛了一份awa。四十几分的时候tym过来了，就打开梯子+Discord+Florr去颓废了（我才知道florr的LBone这么好打打白蚁就好了）。途中向tym和lfy展示了军火（手机+Phigros）

颓了一会之后9点15就去3楼图书馆考场了，于是带上了照片超级丑的身份证和准考证和2b铅笔橡皮擦以及签字笔进了J组考场。熟悉的CZC、HZL、Tad和PYB监考，但是没有wx和QYC。（然而这可能是这个蒟蒻倒数第二次见到他们了）。

进考场之后查东西，不让带电子手表。。。（只能看时间的啊喂）于是拿出去了。然而图书馆前面那个挂钟时间不准 慢5分钟），于是CZC让PYB去调了亿下。

9点20发卷子，看了看题，一眼看到拓扑，好久以前学的刚刚复习了（妙啊），当然选B啦，就是不能写。迟迟没发答题卡和草稿纸。

然而实际上答题卡在开考前一分钟才发，草稿纸开考后3分钟才发。

开考之后，很快就被T6卡住了，手动列表列了十几分钟（还好最后对了）

然后是T8，我寻思异或的优先级更低，所以不应该是：

$(((6-(2+3))*(3+8/2))^2)+3$ 么？

可是并没有，挣扎一番之后还是选了A。

T9算了半天结果发现是小学数学竖式加错了qwq最后是检查的时候发现的。

T10用了一种奇怪的方法：因为忘记了哈夫曼树的构造方式，于是就把每一种编码方案的长度总代价算出来看哪个小，于是选A）

T11不会二叉树遍历，但是考试中途CZC更正了两次试卷，第一次修改A，第二次修改B。  
这个蒟蒻想的是：第一次肯定是影响正确答案的选择了，所以得修改A，但是第二次是€€￡突然发现这样子会被拆穿就糊弄了一下选手（笑   所以就选A罢

然而T14本蒟蒻忘记了 $C(n,m)$ 和 $A(n,m)$ 的公式，于是现场推了一下，算出来却是1320，管他的，A是1420最接近选A。

然后，这个蒟蒻在T22选了勾（但是这f不就是LCS么（然而实际上ta搞混了最长公共子串和最长公共子序列）

so，为什么T26不选C，你看，他把第一个字符串两个拼一起，第二个单独，这也匹配不上啊？

```
csppsccsppsc
spsccp
```

后面就不多赘述了，非常水。只不过这个蒟蒻貌似不知道consecutive的意思，所以T37乱写错了啊啊啊。

最后，通过我看游记学会的恶习，我把我的答案写在了橡皮上面，然后用外壳挡住，放进裤包里面了（主要是也怕要查准考证内容没写准考证上）。

收卷子之前在草稿纸上写了FxxkCCF不知道会不会被暴戾语言禁赛三年省队--之类的（doge）

然而的然而，出考场之后发现别人把答案写准考证上，虽然czc要检查内容，但是没一个被发现的qwq。

管他的反正我把橡皮答案誊到了准考证上。

然后和lfy玩了一会pgr，帮他打了水trojan（tarjian不是）涨了点rks，然后加上cyh、wyh（afo，但是去了生竞）等滚到本部去的st大佬去边吃饭边聊天，去超市买了点吃的（好羡慕本部，钱花多不会被一堆人围着批斗，伙食还好），然而那些本部大佬吃了饭有寝室睡觉这个蒟蒻只能在积健楼4楼某教室睡了。

实际上这个蒟蒻并没有睡觉，wzh来了之后就开始用手机玩pgr了。不过wzh天天越级，15打一堆b，打半天甚至rks都没涨。

突然发现QQ群弹了xwd发的参考答案，旁边的lzy（afo但是本部人）拿着答案估了下分，很好，是69。很悬的。不过我的准考证在机房的（锁门了），于是看到czc之后就去让他开门去拿了。拿过来之后马上改卷子，估分91分（HZL说很好）。水yu只有三十几，菜。

然后我们进行了一番批斗大会来评论答案的正确性。其实就是上面的一些部分，一个好玩的是，T5的3次方，本来应该是算出来$3^0+3^1+3^2+3^3+3^4+3^5+3^6+3^7+3^8>2023$,所以应该选8层，然而hzl忘记加$3^8$前面那一坨了。。。

讨论之后，懒得玩pgr了(本来我想玩源神（阿卡伊）但是得更新才能登录流量不够)。于是打开b站，主页看见了chubbyemu的热乎某PT把百草枯放进**视频，然后看了一段时间后机房开门了，就去机房讨论了一番题目，完后就滚去S考场了。

S开考（PS这回依然是橡皮擦誊准考证）了，感觉题好难，蒙了好多。

S我不太想写太多了，就这样罢。

考完试打开锣鼓发现chenzhe发了s组答案，于是赶紧核对，完成程序只对了两个炸掉25分，前面一共扣了30.5，喜提44.5不上线qwq血亏50，甚至分比去年只高了一分没啥差别。

听群里说满车s80分，心里不禁感觉难看，肯定会挂，毕竟只有21年地狱难度CQ才出现了44.5分数线。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

然后就去九院看病了，没带医保卡，也没开电子医保，花了250+，真的恶劣。

快乐的本部一日游当然就结束了，回家就得面对whk的抨击，以后可能再也没机会了。

回来又用有道小图灵，估分出来是92分的44.5差异不大。

又打开了florr和discord。。。和tym。。。

## 9/26

出成绩，J92，S44.5，CQ J 67.5，S 50.5，S组挂，然后去报J组了。

## 9/30

通过一些特殊的方式复役了，关键是要看文化课qwq...

接下来就是J2的事情了，看看新文章罢（

{% link CSP-J 2023 复赛游记,Ariasakaの小窝,./2da55a98 %}