---
title: '谜题保管所:与deathMark的访谈（piecemeal）'
cover: 'https://bu.dusays.com/2023/03/12/640d38d99d907.png'
abbrlink: fcfde12
date: 2023-03-12 10:24:54
updated: 2023-03-12 10:24:54
tags: 音游
categories: 音游
copyright_author: 林泊百科
copyright_author_href: https://wiki.pigeon-games.com
copyright_url: https://wiki.pigeon-games.com/index.php?title=%E8%B0%9C%E9%A2%98%E4%BF%9D%E7%AE%A1%E6%89%80:Talk:%E6%AD%A3%E8%A8%80%E7%A2%8E%E8%AF%AD
copyright_info: 来源：林泊百科
---

转一篇林泊水一水 qwq

原文

{% link 谜题保管所:与deathMark的访谈（piecemeal）
,林泊百科,https://wiki.pigeon-games.com/index.php?title=%E8%B0%9C%E9%A2%98%E4%BF%9D%E7%AE%A1%E6%89%80:Talk:%E6%AD%A3%E8%A8%80%E7%A2%8E%E8%AF%AD %}

此处放置[碎数研团建场](碎数研团建场 "wikilink")与[吉诺星观测站](吉诺星观测站 "wikilink")成员在与剧情主笔[deathMark](User:DeathMark "wikilink")先生对世界观和剧情内容进行相关讨论时，dM给出的补充设定。\
该页面长期更新，刊载内容均已获得dM本人批准。\
欲添加过往内容请联系[User:Nannnnn](User_talk:Nannnnn "wikilink")，并提供相关聊天记录。

-   分割线代表该问答告一段落
-   若括号中未标出发言人，则一律默认回复者为dM



## 正文

### 碎片群集一

1.  **你剧情里的人都是大佬啊，随便抓一个都有头有脸那种（）**
    -   有没有可能，没头没脸的，你们没记住。
    -   [萨芙](阿特拉斯 "wikilink")：一般路过女通。
    -   卡尔、西奥、寇马 Carl、Theo、Kouma：一般路过[原住民](原住民 "wikilink")。
    -   （[多萝西](User:Dorothy "wikilink")：）[尊师](尊师古卢 "wikilink")没脸，我们也记住了。
    -   （[小喵子酱](User:小喵子酱 "wikilink")：）隼也是没头没脸啊。
2.  **坏啦，那个给鸠空投小饼干的女生，奶白色头发来着，叫什么来着（捂头）**
    -   （[XB](User:偷吃的贡品是雪饼 "wikilink")：）是莉莉。

    **莉莉是不是《Eradication Catastrophe》曲绘上的人物形象？还是《Engine x Start!! (melody mix)》的？**

    -   是（《EC》曲绘上的人物形象）。
    -   《E x S》对应结尾啊，两个人骑摩托在雪原上奔驰。
    -   Kouma没有曲绘，《PRAW》都第三章了。

    **那布兰达的形象？**

    -   布兰达没有。
3.  **dM，dM，Kouma大概长啥样？**
    -   拾荒者，老迈，还有色彩杂乱的衣服。
4.  **想起您说的《PRAW》背景代[石林](石林 "wikilink")？**
    -   不是一个时代的石林。

    **是还未荒废的？**

    -   第二章结尾，他们不是被吸入[幽蓝国](幽蓝国 "wikilink")了吗。
5.  **那《PRAW》曲绘上的是谁？**
    -   一个回归者。



`前情提要：`[`笔记RE`](用户:NoteSymphonic "wikilink")`提起话题开始讨论《九色鹿》。`\
`dM：（前传《九色鹿》）想写成少年遇见少女，但不得，AI禁止谈恋爱。`

1.  **AI不能谈恋爱，那可不可以结婚？**
    -   可以。
2.  **少年少女，额，还挺接地气的。**
    -   《爱上便利店员》

    《买早点遇到少女便利店员竟然是小学老师！？》

    -   《便利店的萝莉老师》

    ;（笔记：）你这么一说我来兴趣了。

    -   听起来像针对老师，萝莉，温柔xp的特供品。
3.  **我是没感觉出叶云有啥萝莉要素？**
    -   叶云：半长头发扣在围巾里，带着半框眼镜，嘴唇微微干裂，两颊被风吹的泛红，别人说话时会很认真的听，并说出鼓励的话。

    **评价：温柔暖心大姐姐。**

    -   但平凡。
4.  **既然AI可以结婚能不能把叶云带回家？**
    -   不能，她没被赋予这个社会职能。

    有脱离这个限制的手段吗？

    -   有啊，等她发现自己是AI，再爱上某人。
    -   但她会不会以她是AI拒绝你，这就不得而知了。
5.  **如果前传处于2050年的话，那么现在[像素塔](像素塔 "wikilink")历时，叶云、诺特等前传人物还在吗？**
    -   在的。



1.  *（鸽游discord群组）* **年龄争两天了，所以Gino是不是真的21岁？**
    -   这谁知道。

    我也不知道哪儿看到的，好像是一个官方人员说的？

    -   喔，还真是21（岁）。

    成年了，好！（



`前情提要：笔记看到像素塔切面地图感到了疑惑，提出了自己的想法：`\
`“我想象是一种是圈层结构，里面石林是包围着整个`[`冰封`](冰封 "wikilink")`的，塔应该不需要形状，所有成分浑然一体的结构就是塔。串联的方式大概就是中轴线了，想象一个通天的光柱。”`\
`dM：这非常地心说。`

1.  **（笔记：）对的，我就是这种思路，石林区整个包裹住冰封大核，类似早期西方天体图的风格，背面就是海洋。**
    -   不过实际上石林层比冰封要小的多。
2.  **石林只有十个区，冰封小队每隔几公里一个还有三百多个小队（好像？**
    -   小队这个，我没有提到过距离。

    只记得好像隔的挺远的（

    -   那是非常远啊。不过因为只包含[江源基地](江源基地 "wikilink")，所以没地球那么大。
    -   诶，怎么是地平说（看）

`dM：那个那个，笔记同学（看）`\
`笔记：咋了？`\
`dM：`**`你看过《Sein》的歌词吗？`**\
`dM：`**`里面的三重光，就是第一章最后那个门：逆卡巴拉之树，正好接第二章的光。`**\
`（众人：？？？！）`\
`笔记：没……但记得好久之前提过来着（回忆）`\
`笔记：你是说这个光柱（笔记流像素塔中轴线）能对上？`\
`dM：并不，只是提示。`\
`dM：这就是普通的，犹太神秘学！`



1.  **在林现的江源基地里都是咋防寒的？今年冬天好冷！**
    -   不知道，dM也好冷。
    -   祝大家2022顺顺利利开开心心！
    -   按道理，2030s左右就要if线（像素塔线）了。
    -   如果分析哲学/脑科学/量子计算机发展的太过缓慢，导致低端劳动力代替机器人未得到发展，那就无了。
2.  **如果2022年就if，那估计是欧洲没了，直接人口剩余：70%？**
    -   欧洲还早呢，《[十七的宝藏](十七的宝藏 "wikilink")2》里还有伦敦呢。
3.  **单个江源基地有多大？**
    -   立体多层，估计有省会大小。
4.  **愿世界和平，我还没坐过热气球（卑微）**
    -   我也没坐过（卑微）
5.  **居民大家都知道处于的地方是多层的吗？（也包括新生代的孩子们）**
    -   知道啊，还有立体交通呢。
    -   冰封层依照长江上游（包括三江源）规划，这个在[词条里提到过](冰封#水文 "wikilink")。

    那其他地方没有吗？

    -   不是只在江源基地里吗，其他地方怎么会有啊。

    我好奇是不是哪儿都有，比如深圳地下啥的。

    -   并不是。不过深圳可能有，现在有地下规划的城市不多嘛。
6.  **可以挖山然后住山里吗？**
    -   可以。



1.  **对了，游戏内tips中的吉诺写作基诺[^1]确定没问题吗？**
    -   繁体翻译写的基诺。
    -   （[幻羽](User:UnFtr "wikilink")：）繁翻啊，那没事儿了。



`前情提要：dM在与团建场讨论`[`碎数研`](碎数研 "wikilink")`词条的撰写要义。`

1.  **可否问一个问题：如何把握可公开于词条与不可公开的度，以在营造诡异感的同时又能让观众看出来写了啥？**
    -   但是林百的工作是揭露真相吧。它再内部，也会进幽蓝国；碎数研直接去幽蓝国里抓啊。
    -   像素塔没有秘密！
2.  **我可以把[久住](久住 "wikilink")从幽蓝国里抓出来吗？**
    -   理论上可以，但是（前提是）久住不是[纷乱代](历史 "wikilink")亡的。

    **但问题是，她是啊。**

    -   是啊，除非再收集一次。
    -   （[鸭鸭](User:DuckieARZ "wikilink")：）再造一个久住！
    -   但再生成的久住还是之前的久住吗，我们不得而知。
    -   留个二头身不错了，她还记得你们的。

`dM：所以，没有什么不可以写的！碎数研的同胞们！`



1.  **dM，*幽蓝国权限*的具体定义是什么？**
    -   实施数据删除。

    塔内拥有这个权限的多吗？

    -   人类都没有。



1.  **突然好奇一个事，除了主线章节和支线章节以外，单曲精选集里有出现什么剧情里的角色么？**
    -   《Eltaw》/《Snow Desert》

    **《Eltaw》是鸠吧？《Snow Desert》是谁啊？**

    -   是Dlyrotz（即[Dlyro](Dlyro "wikilink")）。

    ; （*相关补充~摘自B站~：*\
    `<small>`{=html}**所以玩家角度可以明确确定久住就是《Spasmodic》曲绘上那个粉毛了吗？**

`</small>`{=html}

::\*`<small>`{=html}可以的，以及《Fuli Auto Shooter》和《No One Yes
Man》（的曲绘人物）也是一个人。`</small>`{=html}

::\*`<small>`{=html}[Igallta](重生引导员 "wikilink")有三种形态，融合型（《望影の方舟six》曲绘人物），蓝色型（解锁动画），暴走型（本体曲绘），原型是奥尔兰神话著名英雄迪卢木多的愤怒双剑，大家明白了吗？`</small>`{=html}

::\*`<small>`{=html}难道没人发现《Rrhar\'il》的主角是[弭儿](弭儿 "wikilink")背后的狗吗？\
很明显，耳朵什么的是装饰品。`</small>`{=html}

::;; （\'\'相关补充~~~从幽蓝国中捕获~~~：

:::\*鸽游旧官号上曾发过一条名曰"六色之虹"的动态，其配图中左侧人物为[霓虹](霓虹 "wikilink")德利（头发因画师沟通而误画成金色，实际为白色），右侧人物为尊师。

:::\*《Chronos Collapse - La
Campanella》曲绘上的人物为[克洛诺斯](克洛诺斯 "wikilink")，《Chronologika》曲绘中人物为乌鸦博士。~（又名[纳贝流士](纳贝流士博士 "wikilink")又又名克洛诺斯）~。



1.  **dM，从[港湾](港湾 "wikilink")的天空能看到[律动星](律动星 "wikilink")是嘛？**
    -   可以哇。

    **是几大星球层都能看到还是？**

    -   都能，因为是行星。



1.  **目前有可以自由切换两种状态的存在吗？**
    -   可见，人类也是异想。信息、概念、语言、图像。
    -   一切引起你思考，引起你异常分泌的，都是异想的源头。
    -   你可能没明白我的意思。

    **"现象"引起思考，思考产生异想吗？**

    -   行而思，思而行。你说呢？
    -   失去主观能动性，仍由他人揉拧的，才可叫做异想。
    -   不得不说，爱也是种污染啊。

    **人（在林泊现实）有实体------根本区别不是这个吗？**

    -   这是发挥主观能动性的条件。
    -   是这样的。异想不可能被消灭，但可以被战胜。
    -   异化异想，使其不具备危害性，这是[情报部](统治局#秩序维持（情报部） "wikilink")的工作。
2.  **我要是想我会遭遇某件事情，那会成真吗？**
    -   如果这件事和其他主体无关，有可能成真。
    -   你无法操控别人的思想啊，除非发出信息暗示（或明示）。
    -   比如说你想要一个人喜欢你，无缘无故肯定做不到（甚至生成异想也不可能）。

    就是说，两个人在想同一件事情，这个事情真的可能发生？

    -   是的。
3.  **如果，我的思想在想，我死了呢？**
    -   **你真的会死。**

    是否会因为某些变故导致自己真的死掉?

    -   Dlyro怎么死的（喝茶）。
4.  **如何控制自己的思维？有这种教育或者技术吗，还是说全靠焚书？**
    -   很难控制，得想一想（不如参考某些宗教材料）。

    每个人控制的方式不一样......吧。更多时候会被他人的思想控制吧？

    -   被他人的思想污染了。不过一般的想死的念头是不够的。
    -   无法控制自己的思维，更不可能知道生成值有多少。

    （思考）自己想死+别人也想让自己死，可以吗？

    -   别人想你死，不太行。因为别人无法影响你，就算他有求生欲。
5.  **那么整个学校的学生都在想，"学校如果被炸了就好了"，学校就真的会被炸？**
    -   很有可能。

    那像素塔会不会三天两头有学校被炸的新闻？

    -   有想法就有对策啊。
    -   学校里学生绝大部分不是林泊。



1.  **（查资料中）天授唱诗人是塔世界的灵感来源之一吗？**
    -   不是，原理类似。
    -   快进到林现传奇词条。



1.  **如何做《Phigros》的人物分析？**
    -   人物方面，《Phi》开始没有注重任何人物的描写。是以事件、感情、物象驱动的。
    -   画师喜欢在曲绘上画人物，就编入了一些合理的理由，将曲绘人物作为线索串联。
    -   所以真要做人物分析，除非我把小说版一类需要人物的衍生写出来。
    -   某种意义上，《Phi》没有剧情人物，一切皆是收录曲的印象文本。

    **（点头）所以对角色现有的行为分析解读是允许的是吗？**

    -   角色出现行为上的个体性，就不能看做歌曲本身了，比如鸠和Gino。
    -   我现在看[Fuli](Fuli "wikilink")的描写，感觉像个好邻居NPC。
    -   但到第六章约曲，明确和`<ruby>`{=html}卖鱼客`<rt>`{=html}MYUKKE.`</rt>`{=html}`</ruby>`{=html}说了，要人声切片和旋律感，又和`<ruby>`{=html}青鸟`<rt>`{=html}（曲绘画师）`</rt>`{=html}`</ruby>`{=html}说，想搞个怪盗，人设才定下来。



1.  **弭儿这个名字有什么含义吗？**
    -   （[风铃](User:Lasta_vol_ista "wikilink")：）我只知道弭儿的英文取自"神听到了"的希伯来语（回忆）已经记不清大概的意思了......
    -   弭儿英文名肯定是拉丁文啊，我说过[原型有撒母耳](异想之物#幻想造物的生成 "wikilink")。
2.  **纳贝流士的也是吗？（思考）**
    -   纳贝流士的英文应该是随便翻的，这是个固有名词。
    -   你游都是很常见的历史神话梗。
    -   玩梗而已，随时都有可能，谁知道下一个是谁。
3.  **等下，所以是根本上的出典不同？**
    -   指（纳贝流士）有两个出典。
    -   尊师也不只一个出典。除了"胜利者（耆那）"，其实还有一个。
    -   印度源头宗教，有个共同点，起源于一位贤师，婆耆佛的origin
        story基本相同。（跑路）
    -   古鲁原来是黑暗中光芒万丈的意思。[^2]
    -   我一直以为，就是老师。
    -   *那纳克被信徒尊为"古鲁"(祖师)。在印地语中,"古"意即黑暗,"鲁"意指光芒,喻那纳克为黑暗中的万丈光芒,给信徒指明方向。晚年,古鲁那纳克定居在旁遮普的卡泰普尔。1539年9月,他走完了人生的旅程,享年70岁。*



1.  **唐突，想知道像素塔楼层里地租多少（什）**
    -   不要钱，但要确认用法及相关收益。
    -   亏本买卖，如果还不被顾客认可，就得爬出金街。
2.  **每一层有管理者吗，如果有的话会不会没收过长时间没人打理的占地？**
    -   不会吧。
    -   阿特拉斯以上就没有实质上的管理者了。前四层是无人区，所以要楼层守护者。
    -   前四层是有货币流通的！原住民社会啊。



1.  **突然想到，忘忧宫收藏品《纸片》中这个提到的"天空钟"的概念是不是指《Chronomia》曲绘？**
    -   不是，天文钟就是天文钟啊，当然你可以当成同样的东西。
2.  **那天文钟在第七章象征什么，是形象借用吗？**
    -   第七章有很多天文钟，主要还是指克洛诺斯（时钟城）。
    -   第七章，基本上没啥曲名neta，主要讲一个巧合性，为什么Phigros会收如此多的"克洛诺斯"。谜底不在任何曲名中，又寓于第七章之中。
    -   而且，以时间系命名的歌曲，总有一种过去与未来的重叠感。
3.  **那在收《Chronostasis》和《Khronostasis
    Katharsis》的时候还没有搞这么全是钟的一章的打算吗？还是说pass了（虽说这两个上架时间老早了）**
    -   《时停》是联动，《KK》是《时停》的联动（指曲绘人物竖食指）。



1.  **塔里的所有人都有[PhigrOS](PhigrOS "wikilink")终端吗？林泊重生后自带终端还是要作为遗物去认领？**
    -   PhigrOS是绑定的，没有认领的说法。

    成为林泊就会有？

    -   不是林泊也有啊，不然为啥要有[土星系统](土星系统 "wikilink")。

    终端是实体吗？如果意外损坏了怎么办？

    -   像素塔没有东西是实体的。
    -   里的物品相当于一段记忆，你可能因为重生丢失物品，这是肯定的，但是PhigrOS系统是登录像素塔的工具，类似人的DNA，是一种不可舍弃的元素，它不是记忆，因此不会丢失。



*`dM：不一定要用``<ruby>`{=html}`vault``<rt>`{=html}`穹顶``</rt>`{=html}`</ruby>`{=html}`去撞幽蓝国，全塔各地都有幽蓝国的临时通道，从那里进去也是可以的。`*

1.  **像渔网一样打捞数据......？**
    -   首先可以打捞说明幽蓝国内部**没有"侵蚀"功能**，只要能进入，设置无线操作即可。
    -   已知的危险主要是**会让用户断连，和分解异想**。

    像是无信号区（？）未觉醒居民不会被分解？

    -   它就是个回收站啊（看）
    -   准确来说，vault不会被吞噬，被吞噬的是vault之间的联系。
    -   我觉得这个设定很基础计算机理论了（看）之前抽奖系统没抽出东西就是null。

    ？合着我们抽奖是拿破碎数据，从幽蓝国里面去抽。

    -   对，就像现在一样。

`''dM：我是觉得人造穹顶，的确能延缓幽蓝边界的脚步，但也只跟疯狂建亚空间的效能差不多。碎数研可能参与了穹顶概念的提出，甚至人造穹顶，单靠人造穹顶下潜进入幽蓝国，像开飞船一样，有点违反vault的本质。`

1.  **港湾拖幽蓝拖得最久的原因之一是挂的亚空间多吗（看）**
    -   因为（港湾）是中宫紫薇，你看中之层也挂在港湾。
2.  **话说幽蓝的吞噬方式是什么样的？**
    -   数据删除，打碎联系，极致压缩。

    什，是直接全塌还是一点点像橡皮擦一样？

    -   可视的境界线。
3.  **那可以直接从通道光明正大的进去捞吗？**
    -   可以，不怕迷失的话。

    迷失是指被数据删除还是单纯在废墟中迷路？

    -   **幽蓝境内没有上下左右的物理方位，唯一的方法是找到多个有联系的数据跳转，直到跳到靠近边界的稳定地带，例如说管道迷宫。**

    草，所以是会字面意义上的迷失是吗。

    -   对，关键在于，你该怎么知道哪个数据是有用的呢。
    -   `<ruby>`{=html}ss1`<rt>`{=html}忘忧宫收藏品`</rt>`{=html}`</ruby>`{=html}中的碎数研，与其说是捞，不如说是复制。
    -   快进到碎数研为了让管理AI打开幽蓝国，制造异想灾害.jpg
4.  **可以理解为正常破碎数据打捞的方式，是利用无人远程操控AI机械大型采集数据，然后探索类似于管道迷宫一样的空间节点，通过这些空间节点再回到碎数研吗？**
    -   就是数据遍历。
    -   <https://baike.baidu.com/item/OSI%E4%BD%93%E7%B3%BB%E7%BB%93%E6%9E%84/7628304>
    -   你看这个，是否就能理解像素塔了呢？
5.  **像素塔崩坏就相当于网络层及以上开始炸了？**
    -   怎么炸，也不可能炸物理层（确信）

    改天去林泊现实找塔组织交一份名单去（无慈悲）

    -   全体人民都是用户，你是要交人口普查结果吗（看）
    -   （TNM：）都是用户，区别仅在与记不记得自己塔里的登入秘钥。



#;顺便一问，林泊现实相关收藏品那个"01"是指8月29日？

#\* 是的吧。



### 碎片群集二

1.  **忘忧宫人物外貌兼详细设定，when？（问问作者也好------）**
    -   你叫我问不存在的东西？不过，艾达就是《`<ruby>`{=html}波塞冬`<rt>`{=html}Ποσειδών`</rt>`{=html}`</ruby>`{=html}》的角色，老张的画是定制的。



1.  **说起来，dM先生能否`<ruby>`{=html}口嗨`<rt>`{=html}同人`</rt>`{=html}`</ruby>`{=html}一下Karl和Theo的文字外貌设定------**
    -   卡尔：雀斑、淡棕发。淡棕唇。
    -   西奥：（身材）比卡尔壮一些，姜红头发，剑眉，厚唇。



1.  **（双手合十）上D，能不能帮忙看看我推的对不对。**\
    1.\[错误信息已屏蔽\]\
    2.\[错误信息已屏蔽\]\
    3.然后帕拉斯假装自己是门图（帕拉斯=假门图）。\
    4.假门图向外宣称自己的父亲是帕拉斯。
    -   1No 2No 3Yes 4Yes\
        艾尔帕克是五魂之一。\
        帕拉斯一系负责保存珠子还是匣子的吧。

    **（方解：）那......门图......（疯狂比划）（混乱）。**

    -   门图死了，在上次探索中，他们没进到内部。

    **（方解：）那，门图父亲是谁（混乱）**。

    -   帕拉斯。

    （dM：）这个哪里有疑问啊？\
    （方解：）我一直以为是艾尔帕克的娃------\
    （毕竟艾尔帕克也捡了个球），我以为门图偷的球是这个（抱头）\
    （犀鸟：）艾尔帕克是捡了球以后才继承克洛诺斯的记忆，后觉醒欲望，还是本来就继承了（？什）\
    （方解：）捡了球之后罢？

    -   （犀鸟、dM：）（我一直以为那个球就是个记忆数据体。）
    -   相当于ss1里有5+2+1个要素：\
        5部分，2道具，1本体。
    -   果然隐藏自身最好的办法是改个性别（？

    **（方解：）那，艾尔帕克说非五魂进不了忘忧宫这句话属实吗（剧情里）**

    -   艾尔帕克已经收集到剩下三魂了。
    -   之后艾达也没出忘忧宫，直接重生了。

    **（犀鸟：）艾达还活着？（醒**

    -   她是林泊啊。
    -   这几个人物的人物小传直接放出的。\
        克洛诺斯=艾达=纳贝流士。

    **（方解：）dM，假门图（帕拉斯）后期在忘忧宫里抱着哭的是真门图罢？**

    -   是啊。

    **（犀鸟：）那这个事迹是？（收藏品\[奥德修斯港出海记录\]截图.jpg）**

    -   换名字了。
    -   克某：赣，销号重来！

    （犀鸟：）然后就成，纳贝流士了（？

    -   尖端销号水平。
    -   （dM：）艾达-承诺，伯尼丝-智慧，艾尔帕克-欲望，帕拉斯-热情，还有个方法就是虚妄之匣和真理之珠。\
    -   （dM：）萨芙：我太无辜了。

    （方解：）凑齐了就能召唤一个骂骂咧咧回塔的纳贝流士？\
    （犀鸟：）门图：终究是错付了。\
    （方解：）所以是因为忘忧宫开启之后谁都能进所以萨芙才能进去吗？还是？

    -   萨芙被弹出去了。帕拉斯的魂给了艾尔帕克，也被弹出去了。

    （犀鸟：）好惨一萨芙。\
    （方解：）草，魂还能转交的啊？什么英雄父亲帕拉斯（

    -   帕：儿子肯定不在里面，不如交出去。



1.  **（TNM：）对了，如果dM准许的话打算问下诗笺一些扣字眼内容（悲）比如#11的"她"指代的是哪位？**
    -   啥？脱离文本了，坑太多，没反应过来。

    （截图）

    -   啊，是第三章的一个**叙事视角**啦，没啥可以探究的。
    -   （一个）和幽酱有关的人物。
2.  **那"我"又是谁？（指"为什么我进不去？"）**
    -   我肯定是我啊，dM啊，**（诗笺的）第一句默认是dM说的**。

    您当时真的就是尾随啊草）

    -   是啊，像私生饭尾随偶像！



`dM：貌似没看到深挖帕拉斯和艾尔帕克背景的同人。`\
`dM：一、他们是曾经的同事；二、分别继承了一魂；三、艾尔帕克知道帕拉斯的身份；四、艾尔帕克为什么答应带帕拉斯去忘忧宫；五、艾达的诞生是否是二人的阴谋。`

1.  **（方解：）第一点体现在哪（惊醒）**
    -   帕拉斯知道真理之珠的作用，可见他没有重生，或者他那时已经是林泊了，五魂携带者不是完全随机的，因为负责忘忧宫撤退的人不多。
    -   那么，`<ruby>`{=html}潘老师`<rt>`{=html}帕拉斯`</rt>`{=html}`</ruby>`{=html}和`<ruby>`{=html}挨饿品格`<rt>`{=html}艾尔帕克`</rt>`{=html}`</ruby>`{=html}就**有可能**是同事！

    艾达的出现居然是有意为之而不是`<ruby>`{=html}那不勒斯`<rt>`{=html}纳贝流士`</rt>`{=html}`</ruby>`{=html}套马甲把记忆掀了跑路后本体重生的吗（混乱）

    -   也是种**可能**。
    -   我，非常擅长造谣！
2.  **dM，能，比划一下，他们几个的，样貌，吗？**
    -   **同人视角**，我来评价一下：
    -   艾达：一个普通的妹子，如《`<ruby>`{=html}波塞冬`<rt>`{=html}Ποσειδών`</rt>`{=html}`</ruby>`{=html}》曲绘。
    -   萨芙：半长淡棕卷毛，露出整个右耳，前凸后翘，猎鸭靴，紧身工装。以及，要大波！
    -   伯尼丝：短发，发尾外翘，单片眼镜，唇红齿白，蓝眸银发，深色贴身长裙，蕾丝长衫，宝石银饰。
    -   帕拉斯：面带老态，半长到肩，发色灰夹白，两鬓雪丝向后延伸，棱角分明，眼窝深陷，鼻梁高挺，薄唇坚毅。
    -   门图：回忆中同样灰发蓝瞳，半寸短发，T恤短裤；ss1潘老师假扮版，发型更像潘老师，冒险者打扮，左腿有枪束带。
    -   艾尔帕克：棕红发，一寸马尾，右眼前留下一束，红瞳，衣冠禽兽。
    -   [塔厕](https://m.weibo.cn/u/7772633150?uid=7772633150&t=0&luicode=10000011&lfid=100103type%3D1%26q%3D%E5%83%8F%E7%B4%A0%E5%A1%94%E9%9A%94%E7%A9%BA%E5%96%8A%E8%AF%9Dbot)，我要[投塔厕](https://www.tapechat.net/uu/JWFDJJ/1JJCYKHR)！



1.  **（端出ss1剧情人物结局）帮忙看看有没有错------**
    -   艾尔帕克没死啊？
    -   （众人：）？
    -   （dM：）没说，有谁死了吧？
    -   （dM：）那克洛诺斯不就杀人了吗？

    **那浮点错误（收藏品《伯尼丝的神奇挎包》）这里是？**

    -   这是退出游戏啊，不是退出地球online。
    -   也就是说像素塔以后没有艾尔帕克这个人了。
    -   （TNM：）也就是说艾尔帕克这个存在算是没了是吧？
    -   （dM：）现实没死，像素塔翘了，他不能再登录像素塔了。
    -   （江若飞：）哦我懂了！就是，艾尔帕克的林现体没办法再用"艾尔帕克"这个号登录像素塔了。相当于，封号？
    -   （dM：）Y。



`前情提要：2094.10.30，dM直播讲解收藏品相关内容。`[^3]\
`dM：这忘忧宫，一整章就来引出这个`[`克洛诺斯`](克洛诺斯 "wikilink")`……`

1.  **关于《萨芙的运动相机》？**
    -   这里......是弭儿的第一次登场，也是[克劳尔](克劳尔 "wikilink")第一次登场。
    -   742年，已经有弭儿了。
    -   当时（弭儿刚诞生）就是克劳尔受dM派遣去负责这个事情，去找方舟领航员，然后他们两个就开始搞一些奇奇怪怪的事情。
    -   这个相机，就是开发很快还瞎迭代，他们第一代都没发过，直接从第二代开始发了。
    -   "委托打捞的就是相机的失主......"看这边！最重要的东西出现了！
    -   **就是萨芙委托碎数研打捞这个相机，顺便把（ss1剧情）这个时期的所有东西都打捞了出来。**
    -   波提切利......啊对是对佛罗伦萨那个画家，《维也纳的诞生》那个。
    -   这个相机，作为一个收集品，里边有很多萨芙和艾达之间的回忆保存在这个相机里面的，甚至可以通过这个相机建造一个亚空间的。
    -   **其实[创世光盘](创世光盘 "wikilink")也是有这个用法，依造一个收集品去把里面所记录的时间线上的东西，给重新整出来。**
    -   委托打捞的是萨芙，总不是[他自己](克洛诺斯 "wikilink")吧。
    -   直接去看[克洛诺斯](克洛诺斯#未知的代号（现在） "wikilink")742年那边，肯定是萨芙她一重生，就开始调查自己是怎么死的，克洛诺斯哪会管这些事情。
2.  **艾达最后发生了什么？**
    -   艾达弹完琴就死了，就是[重现了曾经的历史](拉瓦钵大撤退 "wikilink")，那个《Chronos
        Collapse》的曲绘。时间崩溃，"克洛诺斯的崩溃"，差不多这个意思。
    -   其实为什么C7放这首歌，和克洛诺斯本人没什么关系。
3.  **关于克洛诺斯？**
    -   主要他是作为一个神系的开头，作为一个设计者存在的。
    -   你要真说的话，是*柯洛诺斯*这个人，这太一就是初始的意思，也就是时间的开头。
    -   不是泰坦神王克洛诺斯，但他们俩概念混同了。但是后来为什么会混到*塔耳塔洛斯*呢，因为塔耳塔洛斯的守门人是三头犬呀。
    -   名字代表一切。现在我们这个像素塔的这个系统它平移的是一帮长期使用汉语的人民，以他们为基础的话，那克洛诺斯这个词就不可能是希腊语。\
        即使是以英语为基石语言交流，那它那边的两个克洛诺斯也是混起来的。
    -   所谓历史就是人类的观点，所有知道这件事情的人将一件事物的概念混杂在一起，那么印象强的那一方就是主导这个概念生存的一方，弱的一方就被蚕食掉了。
    -   如果有很多人的大脑连接在一起那么最后的结果就是这样，只有影响深刻、连接更广的东西才能存在。
4.  **为什么最后编入的是三头犬？**
    -   我也忘记了，反正就是因为地狱的问题嘛，就希腊神话里面的地狱就那么几个人，考虑到其他都有亲缘关系，就只有三头犬是个畜生啊，就比较有可能通过他来重生，就我猜是这么想的，感觉就是跟希腊神话还是有渊源所以猜到三头犬。
    -   我对数量这个东西记得很清楚，因为我是暗黑数学！
5.  **关于管道迷宫的过境贴纸？（收藏品《录音笔Alpa》）**
    -   过境贴纸，就是《[虹之战](虹之战#同名游戏 "wikilink")》那个街机你过关之后，它会给你突突突突突（\*兑奖票吐出声）发了一堆那种东西，然后你可以拿那个去换贴纸。
    -   管道迷宫里面有一个区域有很多街机，也相当于一个街机街。
    -   管道迷宫它有一个很本质的特点是它有很多个Puzzle，每一个Puzzle之间用管道连接起来，鸠和吉诺一开始进去是分开的，他们经过了好多个puzzle才聚集到一起。



`前情提要：因碎数研的疑问所起，dM前去询问忘忧宫剧情主笔关若文。`

1.  **准确来说，艾尔帕克手上的其他两魂，怎么得到的？**
    -   门图他被抓前把`<ruby>`{=html}那个玩意`<rt>`{=html}真理之珠`</rt>`{=html}`</ruby>`{=html}邮寄出去了，然后艾达和伯尼丝根据暗示收到了货[^4]
    -   真理之珠和虚妄之匣啊，这俩玩意拼一起就是钥匙。
    -   是这样，无尽海底谁都知道有个忘忧宫，但是放下去的探测器无一成功返回。时间久了之后就被当做忘忧宫不存在。
    -   然后这俩东西是分割出的实体，组合在一起就是保护人能穿过忘忧宫保护层的钥匙。
2.  **那五魂呢？**
    -   分身只有四个啦，承诺艾达、热情帕拉斯，智慧伯尼丝，欲望艾尔帕克。
3.  **帕拉斯不是被弹出去了吗？**
    -   穿保护层的时候么，他们穿防护膜期间被艾尔帕克搞了，所以有两个人被挤出去，意识就陷入缓存区了。
    -   帕拉斯最先搞的事，反而弄巧成拙了。
    -   我记得是一笔带过了。[^5]
4.  **怎么搞的？我很久之前说，帕拉斯把分魂给了艾尔帕克。**
    -   这个没必要的，帕拉斯也是分身之一。只不过这个分身的份量不是很多，因为回去的欲望不是很强烈。
    -   艾尔帕克对忘忧宫的秘密做过多种猜想，其中一个猜测就是忘忧宫周围存在一个保护罩，会让人失去意识。
    -   他得知虚妄之匣的存在后，便确定了这个想法，能让任何物品都看起来不存在明显是不可能的，这一定是一种能影响意识层面的异象。
    -   他便暗中把智能绳索的信标放在了帕拉斯身上，然后让自己昏迷，在沉入保护层之后信标自动启动。
    -   这样就把自己拉到了钥匙的保护区内，而且因为之前是昏迷状态，所以忘忧宫的防护膜没有做出反应。
    -   就这么把萨芙和帕拉斯踢出去啦。

### 碎片群集三



1.  **我记得之前好像有说过，独立于像素塔的亚空间是最先没的来着？**
    -   反正，独立于像素塔是指不是主塔的空间，它们比主楼层后建，所以容易没。
    -   容易没的话，改程序可以保住。
2.  **非林泊可以创建亚空间吗？**
    -   非林泊只能无意识地提供生成值，他们不知道原理。

    **是间接提供吗，还是说直接占了算力？**

    -   占算力了。

    **（原子:）我也乱了......毕竟，不能一个人住在自己的脑子里（什么胡说一气）**

    -   你可以一个人住，但你访问的系统是云的。

    **用大脑作为信息交换节点，让像素塔内亚空间能够在脑中加载，并且像素塔内个体可以访问这个区域？**

    -   （比如说）你建个blog，不给公网ip，别人也看不到。
3.  **没觉醒的林泊有重生福利吗？**
    -   我都说了，重生的是**用户**不是**林泊**，强调了起码三次！
    -   相当于云游戏，你可以不下载游戏云玩。你的手机只是个信息交换的装置。原█就有云玩。

    **就，林泊重生只是壳子刷新了一套，用户是删档重来吗？**

    -   本身删档，但有些信息会存在其他用户和基站本地。成为林泊可以调用回来。
    -   后来提到的数据转移是指转移到VR平台上，这种转移肯定会丢失数据。

    **所以是说重生者觉醒可以读取未觉醒的前几辈子的记忆但不完全吗？**

    -   Yes.

    **既然如此，那如果这个林泊所做的某些事情没有被其他用户所看到或记住的话，这些部分的数据是不是就算不可以调回了？**

    -   是的。
4.  **可以存在纯粹由异想污染形成的亚空间吗，到处蹭一点点算力的无主亚空间？**
    -   可。
5.  **幽蓝边界可以看作一个数据修正程序么，除去非林泊现实数据？**
    -   数据都在林泊现实，你的说法有问题。

    **（原子：）（[截图](幽蓝国#幽蓝边界 "wikilink")）[不过第一次出现是在阿特拉斯吃节点水库啊（](历史 "wikilink")**

    -   哦，我懂了，这里的林泊现实性是指客观存在，不连像素塔也能调用的数据......确实，可能。

    **这样的话，完全封闭，存在个人，那还能被幽蓝边界清除么？**

    -   可以，要改程序。
6.  **非林泊也能创建亚空间对吧，如果能创建的话，应该就是和普通亚空间一样吞了就找不回来？**
    -   是啊，现实里你的不知道有这么个东西。但如果他是碎数研成员，那就不好说了。
    -   非林泊碎数研，成功保存了收集品，然而无法在现实中调用，且尚未单独觉醒。他是真的垃圾佬，我好感动。
7.  **林现的自己可以梦到塔里自己建的亚空间吗？**
    -   可能可以，觉不觉醒不知道。
8.  **林泊现实可以打捞数据吗？**
    -   可以，看手法了。
9.  **所以非林泊到底能不能建立亚空间，能的话和林泊的建立方式有什么区别吗？**
    -   能，是[基本功能](亚空间 "wikilink")。
    -   他有道具就能建。就比如林泊想生成现实里用过的马桶刷，他立刻就能拿到，但非林泊不能。非林泊从别人口中听说了还有马桶刷这个东西，对着照片疯狂做想象训练，最后造出了个牙刷。
    -   *人们刚刚进入像素塔时，类似现实里失忆的状态，他们面对的是被模拟出的2019年，拥有的是虚假的社会身份。*

    **但非林泊可以使用林泊造出来的马桶刷来刷马桶（草**

    -   确实。

    **所以是非林泊没有准确的关于"马桶刷"的概念，所以对这一概念也只能在不准确的情况下提供生成值？**

    -   （莘青：）非林泊没有现实的载体，想不出来，只能多练（
    -   **不是，林泊是指知道现实社会的用户，用户都是有现实载体的，这里非林泊都指用户。**
    -   也可能你是说他们意向的对象没有现实载体，那我理解错了。

    **刚进塔的时候知道塔是塔的只有AI？**

    -   确实，毕竟脑回路不同。
10. **非林泊建立的亚空间，（亚空间内）只有一个非林泊，如何造出许多异想?**
    -   他可以买，或者造出现过的异想，自己造新的。

    **道具补足。亚空间就不用管生成值了。**
11. **那就是，提供的生成值不是生成"马桶刷"这个异想？生成值有定向某个物体或者不定向的区别吗？**
    -   生成值一定是指向一个物体或一类物体的，就和AI绘画类似。

    **如果非林泊在塔里见过摸过用过真正的马桶刷，那他能造出来不？**

    -   能。

    **那就是说林泊和非林泊的在造异想上的区别其实只有信息差吗？**

    -   对。
12. **话说《清醒者日报》的封面照片上的食物看起来都好好吃（不是）会是谁拍的？**
    -   是鸠（认真）。

\[待补充\]

## 零碎单句

-   楼层=以概念为中心的质料添加。
-   任何存在的概念被人类抽象，并积聚后，超过它本身作为物质态所需的信息量，则会以污染的形式，对像素塔实行侵蚀。
-   （塔里）最高级别的管理们可以召唤幽蓝边界。
-   分身异想并非原型本人，这个问题就像用一个人的基因克隆出一个新的个体，新的个体有着本体完全不同的经历，二者之间的关系不过基因（像素塔则为模因）的同一性，然而我们真的能说他们是同一个人吗？
-   异想的效果可以是亚空间。
-   异想是体验的具现化，反映的二重反映。
-   像素塔内没有英雄主义，但不妨碍偶像崇拜。
-   93届ALIGN举办的时候中之层还在港湾。
-   亚空间是借助phigrOS搭建的，只要你在塔内登录登出，自然会有信息通过亚空间主传递。人脑和计算机还是有区别的。

\[待补充\]

## 相关内容

-   第一期→[谜题保管所:Talk:20931232](谜题保管所:Talk:20931232 "wikilink")
-   第二期→[谜题保管所:Talk:20940101](谜题保管所:Talk:20940101 "wikilink")
-   第三期→[谜题保管所:Talk:20940102](谜题保管所:Talk:20940102 "wikilink")
-   第四期→[谜题保管所:Talk:20940106](谜题保管所:Talk:20940106 "wikilink")
-   第五期→[谜题保管所:Talk:20940124](谜题保管所:Talk:20940124 "wikilink")
-   第六期→[谜题保管所:Talk:20940430](谜题保管所:Talk:20940430 "wikilink")

## 注释

[^1]: 原句："鸠和基诺会一直陪伴着你。。只要你不卸载Phigros的话！"

[^2]: 此段为后补充，将有联系的信息放在了一起。

[^3]: [`直播录屏指路`](https://www.bilibili.com/video/BV1wG411u7UC/?share_source=copy_web&vd_source=95a97ef99d0f1e2bc1378618fab9af74/)

[^4]: 收藏品【真理之珠】------\[十分钟之后，他们意外等到包裹一件，二人略有猜测，还未拆开......\]

[^5]: 收藏品【定向绳索】------\[他掏出门图潜水衣的巡航仪，轻转两圈目标锁定"海底"。\]~~真就是一笔带过啊草！~~
