---
title: 我的2022——年度总结
cover: 'https://bu.dusays.com/2023/01/20/63c9e28f92e58.webp'
tags: 个人
categories: 随笔
description: 不知不觉中，平庸的一年又过去了，这一年似乎浑浑噩噩。
abbrlink: c1b2fa94
date: 2022-12-30 20:02:32
updated: 2023-1-20 20:02:32
---

~~也许？博客会更偏生活向？~~

这篇文章也不知道什么时候能写完，反正一天写一点就是，正月初一前能写完就行。

至于之前的咕咕咕文章，就更不知道了(bushi)

# 一个 ~~炒鸡NB~~ 的开头

~~也许？这是一篇作文？~~

有人说，2022是不平凡的一年：有1月的冬奥会、2月的上海疫情、3月的空难、7月热爆炸的夏天、8月的万千山火、11月的连续疫情、12月的完全放开；

有人说，2022是平庸的一年，浑浑噩噩，疫情封麻；

有人说，2022是伟大的一年，象征祖国强大的冬奥会、感染指标极低的疫情、众志成城面对山火到来，以及各种生活中的点点滴滴。

而对我来说，2022，是这样的。

# 疫情之下

疫情真的影响了很多很多，上半年小学的时候许多机器人比赛因此改为了线下，天天戴着口罩，生怕上海出事。

11月的时候就不用说了吧，关在家里，人都要抑郁了，拖延症发作，每天晚上写作业写到12点，甚至可能有点厌学（？） qwq，有没有人能帮帮我

后面放开阳了一堆后遗症，到现在都有一点。

放了暑假也是这样养成了习惯，真的特别难受，究竟该怎么办呢，有没有人能帮帮我。

# 聊聊今年

<del class="noheimu">今年至少说是下半年，总觉得浑浑噩噩的。成绩越来越一般，日子愈发反复。娱乐方式也很单一：刷b站、玩MC、玩音游、折腾博客，除此之外就没有了，甚至宅在家里不愿意出去走走，而且还得偷偷耍。正如前面所说，作业效率很低，很懒，很多是分心造成的。<br>上半年怀着初中的期待学习的热情，下半年没想到就这样了（？</del>

~~上为较悲观言论~~ 不过除了疫情这段时间外，在学校其实挺好的，至少食堂确实厉害，机房电脑配置特别爽，上OI和选修课也很快乐，每天规律作息~~没有晨跑没有军训~~，除此之外还有一些社团活动之类的，学校也修的很好。

上半年就是小学六年级下册，也很简单，每天复习，为了小升初，但是在学校过的很充实。

虽然但是，六年级下册的时候我还是参加了不少机器人、编程比赛，甚至是到暑假还在参加复赛 ~~挺怀念集训的时候的~~

# 做了什么

实际上，今年还是做了很多事情的

1. 小学毕业，第一次进入初中校园
2. 创建了一个自己的小小博客
3. 第一次坐了地铁，而且很快被吸引进了铁道圈（虽然疫情大部分时候都在云）
4. 入了二次元坑
5. 学会了毛笔字
6. 考到了一个不错的初中
7. 折腾了很多的东西，获得了成功的喜悦
8. 小学的时候参加了很多科技区比赛
9. 写了几个小项目，虽然大多夭折或半停更
10. 玩到了不少MC新模组
11. 提升了一些科目的成绩
12. 学习了OI，虽然CSP没考好（当时是辣鸡编程猫教的），但是明年是肯定有机会的
13. 学会了C++语言
14. 进阶了Python
15. Phigros带我入了音游坑
16. 学会了合理利用墨盒打印机加墨省钱（。。。
17. 因为博客，学会了HTML、CSS、JS（JS是C++语法辅助我学会的，而CSS是QSS（PyQt的）语法辅助我学会的）
18. 学会了PyQt+WinAPI的更多硬核用法
19. 折腾了3D打印机，可惜被我爸擅自搬动，搞得半废难修了。
20. 在信息老师的帮助下学会了简单剪辑视频（即Camtasia），可惜还不会PR
21. 换了个电脑
22. 学会了骑自行车(但是我低估了重庆上学走山地的难度因此搁置)
23. 第一次自己尝试坐动车地铁去学校
24. 去重庆主城见识了一番
25. 又学会做一些菜

# 这个博客

2022年5月，我便萌生出了搭建独立Hexo博客的想法，当时因为马上要进行小升初考试了，学习任务紧张，于是想法基本搁置，偶尔做了做，但是没做出来，一直部署失败。

后来6月放假之后折腾了一番总算搞出来了，部署在Github Page上，速度也死慢，当时并没有写文章。

在折腾过程中看到了许多大佬的博客非常漂亮，遂接触了魔改，最早都是在百度csdn上面找的教程。

因为速度太慢，站点还进行过多次转移不同平台，Cloudflare、Vercel、Netlify都有。域名也嫖了一个eu.org的，即 lyxoff2233.eu.org 这个

在拥有域名之后，7月6日，我发布了我的第一篇文章：

{% link eu.org免费域名白嫖教程以及避坑,Ariasakaの小窝
,https://blog.yaria.top/posts/aedd05c3/ %}

不久后的7月20日，在dynadot上面看到xyz域名首年仅售14元就买了这个域名（目前因为续费原因转移到了腾讯云），当然当时也没有想到续费，于是今年打算续费的时候遇到了很多问题。

接下来，文章不断更新，魔改不断继续。

后面一段时间，我在魔改右键菜单的时候从搜索引擎中找到了洪哥的博客（洪哥seo权重nb啊），发现洪哥的博客简直无敌，后来发现了冰糖红茶，于是就与糖果屋群友亲切交流了，获得了许多魔改经验。（bushi）此后魔改更多了。

之后加了很多友链，网站的曝光度稍有提高，我也收获了很多友链。

12月开始，我发现我的博客实在是太慢了，于是开始了不断的优化（其实优化了还是慢），最早是换CDN，换图床，加sw，后面适配了pjax，全站转存储桶sw代理，资源白嫖elemecdn进行存储，图片全部webp化，现在总算是达到了能看的水平 ~~（速度慢主要是图片太大我还找杜老师抱怨（（（~~ 。

部分具体更新可以参考更新日志：

{% link 更新日志,Ariasakaの小窝
,https://blog.yaria.top/update/ %}

这就是这个博客的简史了。

# 明年TODO

我希望明年能实现这些事情：

1. 提升whk成绩！！！考不上竞赛班OI就废了！！！
2. 拉OI，至少CSP-J得拿不错的成绩（最好是一奖）
3. 作为一个纯萌新二刺螈当然要补番啦！(补了，但是没完全补番)
4. 学一些日语
5. <del class="noheimu">希望能踏出川渝去外面再看看，比如说北京、香港这些（华东南地区基本上都去过力，山东也去过），甚至是出国</del> 不，去成都看大熊猫就行啦！！！
6. 多写点博客，坚持下去
7. 争取学校社团机会，给以前的一堆机器人散发余辉
8. 为CRT&&各地轨交&&CR贡献更多客流量&&POV？ ~~不要变成成局，快门一按铁路中断~~
9. 修好MC轨道交通
10. 远离烂梗 ~~依托答辩~~
11. 完善咕咕咕（实际上现在已经开始完善了）
12. 做好博客，优化性能
13. 学会PS、PR
14. 抽时间打一场CF Round
15. qwq