---
title: 谈谈鸽游新作——Rizline
cover: 'https://bu.dusays.com/2023/01/20/63c9e2964383d.webp'
abbrlink: 861389da
tags:
  - 音游
  - 评测
categories:
  - 音游
date: 2023-01-16 16:07:55
updated: 2023-01-16 16:07:55
---

Tip:现在没有截图是因为手机莫名其妙又登不上去了

# 前言

~~由于最近博客咕咕咕了，水篇文吧（bushi~~

Rizline港澳台区发布已经有一个多月了，但是我还是想评一评。

早在2021年的时候，日子线就已经做了一些demo和预告，大家其实挺期待的，而且毕竟也是商业音游，可以赚钱的。

日子线还做了一些独创的打法，比如官方说的Rizcard、联机之类的，还是竖屏音游。感觉做得比屁股肉好吧。

不过感觉雷霆代理要完，至少能赚到钱。

# 体验

最近咕了2年多的Rizline发布了，可是只有港澳台区，具体原因大家都心知肚明，因为商业音游国区是得拿版号的，上面发版号的毕竟也看不起这音游 qwq，所以一直没拿下来。

国内要是简单想体验的话可以挂梯子登谷歌，如果你是华为没谷歌的话，就只能选择离线登录了。

不挂梯子的后果：

在某下载站随便找到Rizline下下来（因为华为没有Google Play商店就只能自己找了，有商店最好支持一下官方），然后安装挂梯子登录就行。

进入游戏，加载页面给人的感觉像是没做完的半成品，还莫名其妙地崩坏了（phi第七章行为？），等了一会才蹦出来用户协议和登录，然后又卡在加载了，又重启一遍才好。

进入游戏有三个歌曲是免费的，点进去就行，不过我感觉加载太慢了，其它还好。曲绘感觉好可爱~比Phi应该好了很多，并且有很多独占曲，而且暂停没有独立的键了，只能通过下滑手指来暂停。

大体上和很多音游一样，音符沿着轨迹运动，到判定环处点击，有tap，drag，hold三种音符，不过没有flick，不知道后面的版本会不会加。落到判定环时在屏幕任意区域点击就行。不过drag设计了防糊机制没法糊。上方有一个血条，血掉完（后宫太多会掉血）之后会停止游戏，这点有点像以前玩过的跳舞的线、滚动的天空了。

其它曲包需要氪金，目前有一些代购，不知道到时候国区能不能迁移信息。

其它功能目前基本上无法体验，就略过了。

## 优点

1. 比较偏休闲，打起来基本上不会很难受
2. 界面简洁，比较好看，不过从某些方面看来有点像半成品
3. 玩法新颖，竖屏音游的设计似乎是想让玩家转手机吧，采用了判定环，而且是全屏判定
4. 对于鸽游来说，日子线是一个赚钱然后去养好Phi的好方法，希望代理不要烂
5. 有多人联机对战，这是Phi所没有的，似乎也比arc强，但是目前未上架国区前很难体验
6. 独创Rizcard，早在21年的官方宣传片里面就有，不过目前还没做出来
7. 商业音游，曲绘、歌曲、铺面质量好过Phi很多，Phi有些曲也会搬到Riz上面。也许能吸引更多音游来联动吧，可能arc就会和riz联动了。

## 缺点

先说结论：我觉得日子线现在的状态就是半成品（也许搭配港澳台原生网络体验会好点）

1. 咕咕咕了2年多就这半成品？
2. 性能问题糟糕，虽然最近也发了很多更新依然没有完全解决，也老是莫名其妙卡住
3. 感觉ui有点单调，我觉得可以像屁股肉一样加上模糊元素会好很多。
4. 要氪金，而且目前港澳台的情况下很难氪。
5. 雷霆代理。。。
6. 目前阶段打起来手感稀烂，没有提示音，而且感觉音符难辨认，到hd6就读谱不能了，然后疯狂加后宫，血条疯掉，直接失败，比起phi确实难受得多，没有有效的判定提示，有时候不仔细看都没法看出来你这个note点到没有，而且防糊有点过分了，莫名其妙miss，good和perfect的显示非常蜜汁，而且设计奇怪的是满分是120%
7. 一种回到了早期版phigros的感觉，就是UI设计很初级，而且bug多。