---
title: 我🐑了
date: 2022-12-25 17:13:00
updated: 2022-12-29 11:45:14
tags: 生活
categories: 生活
cover: 'https://bu.dusays.com/2023/01/20/63c9e29aa047e.webp'
abbrlink: '114514'
description: 专治嘴硬の奥密克戎，成功加入羊群
---
因为无力开电脑，本文章使用手机浏览器的Wexagonal编写。  ~~还好我早有准备~~

这篇文章应该会当日记持续更新了算是。

# 2022-12-23

也就是我发bb说我阳了的那天，我爸阳了。（我当然迟早要阳喽）然后我们把爸爸放到一个房间隔离，虽然可能并没有什么用
不过必须得说的是，新冠专治嘴硬，我爸前一天还说他不得遭，属于是打脸了（doge

# 2022-12-24

早上起来喉咙有点痛，抗原阴的，我妈还说我浪费 qwq。可是这天是我生日诶！！！

# 2022-12-25

早上起来腰酸背痛，喉咙痛死了，还咳嗽有鼻音，我妈说她也是。

我弟去做了下抗原，它甚至没有等15分钟，就迫不及待的两条杠了 。

然后我测了一下，结果是阴性，不过呢我觉得我肯定是假阴，不然为什么喉咙那么痛腰酸背痛还咳嗽呢。

我妈我外公也是双喜临门，我外公的t甚至没有30秒就红了，它真的，我哭死。

上午一直没精神，作业也没写，后面吃了枇杷露和感冒灵好点了，还看了会电脑。

中午吃完饭睡觉去了，一下睡到了四点半，起来脸上发烫，口干舌燥，腰更酸了，背更痛了。

然后量体温37.9，我爸给我吃了一片那个对什么什么酚的药，但是名字真的记不得了 awa，反正适合小孩子吃

现在状态好点了，但是还是咳嗽，一走路就头昏脑胀的感觉。晚上考试就请假了，不然我这个数学130顶天的学渣不知道又会考多烂丢脸。

后面吃完晚饭，也没精神，于是又去睡觉了，zzzzzz

# 2022-12-26

周末过后，今天开始上课了。

昨天晚上睡着特别难受，又是喉咙痛又是出汗，然后眼睛都是烫的。

半夜不知道什么时候醒了，因为手机收了我又没闹铃，反正起来感觉全身一股汗味，其他症状跟上面一样。然后喝了口水，然而这个水是冰的，喝了之后咳得声音都说不出来，而且特别尖的那种感觉。

3：40我爸起来给我们量体温，我还以为是6点钟，一量是38度6，于是又吃了上面那个退烧药。

（感谢大家的关心）

接着继续睡，这下的感觉就更痛苦了，眼睛闭着感觉烫烫的，到处都是汗，还在半清醒的状态下做了断断续续的缝合梦，感觉都见到我祖祖（走了）了。

~~阎王都夸我，身体倍棒没问题。为什么阎王能看到你，好问题！~~

总算熬到8点起来，请假不开摄像头， **结果语文老师讲的是周末作业！！！我还没做！！！**  所以听了等于没听

第一节课下课吃了菜稀饭，不过胃口挺好的，我这算是炫饭株了啊 qwq。

英语课要做单元过关，于是我在床上坐着做，不仅字写的不好而且颈椎还痛脚还酸！！！

但是不做会被撅（悲）

还有，最恼火的是，有时候我看到搞笑的，然后一咳，再一咳，这时痰就从你的支气管里面直窜而上，瞬间堵住你的喉咙眼，接下来你就跟哑巴差不多了，只能通过气来说那种悄悄话。

中午喝了10ml的不知道什么时候发烧（也许是去年把我烧到40度还惊撅的水痘的时候？）喝的美林，但是真的管用。

睡了中午觉睡到了14：43（第一节美术课不进会议室），闹铃一响就醒了，然后赶紧打开历史课的腾讯会议，其实也没听到什么因为不太舒服。

精神没问题，烧也退下来了，但是晚上呢？

晚上睡前39度，喝了美林，然后一如既往睡不着，一样的感觉，但是没有出汗，全身发冷。

凌晨我爸也是来量了一下体温，依然是熟悉的38度6，吃了一片对。

# 2022-12-27

早上起来体温39度，喝了美林（交替喝？）。

后面在床上挣扎了一会终于降温了，现在就是一直低烧，精神也好点了就是头疼，然后外公给我喝了半包头痛粉。

顺便说说我弟（三年级）的状况：持续发烧上吐下泻，边吐边拉裤子。 草

下午则是低烧不止，一直在35-38度之间反复横跳。

晚上我爸买了化痰和喉咙痛的药。但是但是！！！痰化了其实喉咙干的，贼疼！！！而且一直以来莫名其妙的耳朵问题又开始袭击我了，这个真的是做一堆检查都说没事，当然起因是20年被CQ航空的垃圾航线质量耍了耳膜要炸的感觉 qwq。

晚上也是睡不着喉咙痛耳朵疼。

# 2022-12-28

早上起来刀片嗓，水泥鼻，低烧，痰都变黄了。

痛了我一天！！！

目前状态：精神没太大问题，偶尔躺一下，然后喉咙痛耳朵疼眼睛疼鼻子塞。

润喉糖我一天干了一盒（咽立爽和西瓜霜）！！！

更气人的是，晚上看到了[这个视频](https://m.bilibili.com/video/BV1QG4y177BZ)，馋死了，但是没法吃。

痛死了！！！！！！

晚上我爸斥巨资（100块）买了两盒化痰的口服液和复方青果颗粒。不过化痰药吃了之后30分钟没法喝水。而且痰化了之后喉咙倒还超级痛欸！耳朵的感觉就是飞机起飞耳膜要爆炸，现在都有这种感觉。

# 2022-12-29

精神恢复，没发烧了，但是喉咙一如既往的痛，比昨天好点。

开了中药，不过不苦，一口吃完。

# 2022-12-30

上午如昨日。

下午，咳嗽不止，嗓子倒是不痛了，于是24片一盒的银黄含片被我干完了。然后晚上莫名其妙又头痛困没精神，于是就拿一包感冒灵混着那些药喝了。

# 2022-12-31

猛咳 猛咳 猛咳！！！

累死了。

# 2023-1-1

猛咳 猛咳 猛咳！！！

下午没精神，很困，睡了很久。

# 2023-1-2

终于转阴了！！！

还是 猛咳 猛咳 猛咳！！！

去医院开了药，但是这个药真难喝，肝疼，全身咳得震酸痛了 qwq。

除此之外，脑雾严重，前几天的事情也记不清楚了，所以就没多写。

# 2023-1-3

咳没那么严重了。

# 2023-1-4

今天应该是凉到了，上午没事，晚上又发低烧了，哎。